---
layout: post
title: "AppPot IoTをリリースしました"
date: 2016-10-05 22:43:23
description: '低コストでクイックにIoT✕モバイルをはじめるための仕組みをAppPotが提供します。オンプレミスでもクラウドでも！'
main-class: 'info'
color: '#D6BA32'
tags:
- AppPot
- IoT
- Info
categories:
twitter_text: '低コストでクイックにIoT✕モバイルをはじめるための仕組みをAppPotが提供します。オンプレミスでもクラウドでも！'
introduction: '低コストでクイックにIoT✕モバイルをはじめるための仕組みをAppPotが提供します。オンプレミスでもクラウドでも！'
---

# AppPot IoTをリリースしました
いま注目のIoT。低コストでクイックにIoT✕モバイルをはじめるための仕組みをAppPotが提供します。
AppPot IoTはオンプレミスでもAWSなどのクラウドでもご利用いただけます。

AppPotはモバイルアプリや、Webアプリのためのバックエンドサービスとしてさまざまな企業でご利用いただいています。
そのAppPotにIoTプラットフォーム"AppPot IoT"が追加されました。

AppPot IoTは単独で使うこともできますし、バックエンドサービスAppPotと組み合わせて使うことで、
端末からのデータの収集から、アプリからのデータ活用まで一つのプラットフォームで行うことができます。

### 特徴１　データ収集から活用まですぐに始められるIoTプラットフォーム
センサーなどの機器からのデータ受け取りから、データ分析基盤への連携、
モバイルアプリや、Webアプリからのデータ活用まで、
これまで専門家に依頼しないと構築できなかったIoTプラットフォームを
クラウドサービスでも、自社環境への構築でも簡単に始められます。

### 特徴２　IoTのデータをモバイルアプリから活用するための豊富な機能
ユーザーの認証、データへのアクセスAPIなどモバイルアプリや、
Webアプリから機器から収集したデータを利用するための機能を提供。
iOS/Android/JavaScript用SDKを使用して簡単にアプリの画面からデータにアクセスできます。

### 特徴３　さまざまな分析基盤に対応
機器から得られた大量のデータからビジネスに意味のあるデータを抽出する必要があります。
RDBMS、AWS Redshift、Hadoopなど企業で使用されるさまざまな分析基盤への連携に対応。
企業のこれまでの資産やノウハウを活かせます。

## AppPot IoTの利用イメージ
 
### 1. 車両から位置情報、加速度をAppPot IoTに送信  
AppPot IoTがサポートしているMQTTは「軽量」で「送信側の実装が簡単」な通信プロトコルです。
またAppPot IoTに接続するためには、事前に発行された認証トークンが必要であるため、
許可されていない機器がアクセスすることはできません。

### 2. AppPot IoTが分析基盤にデータを連携  
AppPot IoTが事前に定義された転送設定に従い、分析基盤にセンサーデータを転送します。
 
### 3. 得られた生データからビジネス的に意味のあるデータを抽出  
車両のセンサーデータから、輸送費、積載量などを加味して、最適な配車を分析・抽出。
AppPot IoTに分析後データを連携
 
### 4. バックエンドサービスを利用し、データを活用するアプリを簡単に開発  
分析後のデータをバックエンドサービスを使用して、モバイルアプリやWebアプリから活用。
また、アプリを利用するユーザーの認証や、データベースの利用もサーバー側の開発無しに利用することができます。
 
## 機能一覧
以下の機能がサーバープログラム開発無しにすぐに利用できます。

### 接続機器の認可・管理
接続機器に対して認可をチェック。
接続機器一覧の参照

### MQTTブローカー
機器とのやりとりには、軽量プロトコルであるMQTTを採用。
さまざまな機器から送信されたメッセージを受信。

### 分析基幹アダプタ
分析基盤へ機器データを送信。
また、分析基盤での分析結果をAppPotに連携します。

### ユーザー管理・認証
アプリを利用するユーザーの管理と認証。

### データサービス
サーバープログラム開発なしでデータベースの利用や、
バイナリファイルの保存や参照を行うことができます。

### 他システム連携
他システムのOracle Databaseなどのデータベース、Webサービスと連携

### 他認証基盤連携
AppPotの認証をActive Directory、LDAP、Google OAuthと統合することができます。

### Push通知、eメール
Push通知やeメールを使って、メッセージを送信することができます。
